---
title: Migración
description: Guía para migrar de Spartan 2.x (TailwindCSS 3) a Spartan 3.x (TailwindCSS 4).
navigation:
  icon: i-lucide-replace
seo:
  title: Migración  
  description: Guía paso a paso para migrar de Spartan 2.x con TailwindCSS 3 a Spartan 3.x con TailwindCSS 4.
---

Esta guía cubre la migración de **Spartan 2.x** (TailwindCSS 3) a **Spartan 3.x** (TailwindCSS 4). La migración implica pasar del sistema de plugins en JavaScript a una configuración íntegramente basada en CSS.

## Prerequisitos

- Node.js `20.19` o superior
- NPM `^10`
- Un proyecto existente que use Spartan 2.x

## Pasos de migración

::steps
### Remover el plugin de Spartan

En tu `tailwind.config.js`, elimina la ruta de contenido de Spartan y su plugin:

```diff [tailwind.config.js]
module.exports = {
  content: [
    './src/**/*.{vue,js,ts,jsx,tsx}',
-   'node_modules/@placetopay/spartan-vue/dist/**/*.js',
  ],
  plugins: [
-   require('@placetopay/spartan-vue/plugin'),
  ],
}
```

### Ejecutar la herramienta de actualización de TailwindCSS

Usa la herramienta oficial de migración de TailwindCSS para actualizar tu proyecto automáticamente:

::::code-group

```bash [npm]
npx @tailwindcss/upgrade
```

```bash [pnpm]
pnpm dlx @tailwindcss/upgrade
```

```bash [yarn]
yarn dlx @tailwindcss/upgrade
```
::::

Esta herramienta se encarga automáticamente de:

- Migrar tu `tailwind.config.js` a configuración basada en CSS
- Actualizar las clases de utilidades que cambiaron
- Identificar incompatibilidades

::prose-warning
Revisa la [guía oficial de migración de TailwindCSS v4](https://tailwindcss.com/docs/upgrade-guide) para información detallada sobre los breaking changes.
::

### Remover la configuración de PostCSS (si la usas)

Si estabas usando PostCSS con TailwindCSS 3, elimina el archivo de configuración y las dependencias:

```bash [Terminal]
rm postcss.config.js
```

```diff [package.json]
{
  "devDependencies": {
-   "@tailwindcss/postcss": "^4.1.18",
-   "postcss": "^8.4.33",
  }
}
```

### Instalar el plugin de Vite de TailwindCSS (si usas Vite)

Si tu proyecto usa Vite, instala el plugin oficial de TailwindCSS para Vite:

::::code-group

```bash [npm]
npm install -D @tailwindcss/vite
```

```bash [pnpm]
pnpm add -D @tailwindcss/vite
```

```bash [yarn]
yarn add --dev @tailwindcss/vite
```
::::

Y agrégalo a tu configuración de Vite:

```js [vite.config.js]
import { defineConfig } from 'vite'
import vue from '@vitejs/plugin-vue'
import tailwindcss from '@tailwindcss/vite'

export default defineConfig({
  plugins: [
    vue(),
    tailwindcss(),
  ],
})
```

### Actualizar Spartan a 3.x

Instala la última versión de Spartan:

::::code-group

```bash [npm]
npm install @placetopay/spartan-vue@latest
```

```bash [pnpm]
pnpm add @placetopay/spartan-vue@latest
```

```bash [yarn]
yarn add @placetopay/spartan-vue@latest
```
::::

### Actualizar los imports de estilos

Hay dos cambios en cómo se importan los estilos. Primero, **remove** el import de CSS que tenías en tu entry point:

```diff [main.ts]
- import '@placetopay/spartan-vue/style.css'
  import { createApp } from 'vue'
  import App from './App.vue'
```

Luego, agrega el import de Spartan en tu archivo de estilos CSS principal:

```css [styles.css]
@import "@placetopay/spartan-vue/styles.css";

@source '../src/**/*.{vue,js,ts,jsx,tsx}';
```

E importa ese archivo de estilos desde tu entry point:

```ts [main.ts]
import './styles.css'

import { createApp } from 'vue'
import App from './App.vue'

createApp(App).mount('#app')
```

### Actualizar imports de colores de Tailwind (si los usas)

TailwindCSS 4 cambió la forma de exportar colores. Si importabas colores de Tailwind en archivos JS/TS:

```diff
- // Tailwind 3 (ya no funciona)
- import { red, blue } from 'tailwindcss/colors'

+ // Tailwind 4
+ import colors from 'tailwindcss/colors'
+
+ const red = colors.red
+ const blue = colors.blue
```

### Verificar y testear

Realiza un build y levanta el servidor de desarrollo para validar que todo funciona:

```bash [Terminal]
npm run build
npm run dev
```

Revisa visualmente tu aplicación para asegurarte de que todos los estilos se aplican correctamente.
::

## Breaking changes

### TailwindCSS 4

- **Configuración:** Ahora se hace desde CSS con `@theme`, `@plugin`, entre otros, en lugar de `tailwind.config.js`
- **Dark mode:** Se configura mediante `@custom-variant` en CSS
- **Fuentes de contenido:** Se usa la directiva `@source` en CSS en lugar del array `content` en el archivo de configuración
- **Utilidad `ring`:** `ring-3` ya no es válido, usar `ring` con ancho personalizado si es necesario

### Spartan 3.x

- **Sin plugin de JavaScript:** Toda la configuración se hace desde CSS
- **Imports simplificados:** Un solo `@import` de `styles.css` incluye todo
- **Peer dependencies actualizados:** Requiere TailwindCSS 4.x
- **`SCombobox` eliminado:** `SCombobox` y `SComboboxBlock` (junto con `SComboboxOption` y `SComboboxOptionGroup`) fueron eliminados. Usa [`SSelector`](/es/components/selectors/selector) y `SSelectorBlock` como reemplazo — cubren los mismos casos de uso de selección de un valor con búsqueda opcional, con una API mejorada y consistencia visual con el resto de la librería.
- **Variantes de `SButton` separadas:** `outline` y `link` pasaron de ser valores de `variant` a modificadores booleanos. Ver [SButton](#sbutton).
- **`SFilter` reescrito:** `fields` pasa a `filters` + `v-model`, y todos los tipos exportados se renombraron. Ver [SFilter](#sfilter).
- **`SCard.icon` reducido:** `'primary'` y `'secondary'` ya no son presets de `icon`. Ver [SCard](#scard).
- **Slot de `SSelectorBlock` renombrado:** `options` → `option`. Ver [SSelectorBlock](#sselectorblock).
- **`SModal` ya no emite `close`:** se disparaba junto a `update:open` en el mismo gatillo (clic en el backdrop) sin aportar nada, y chocaba con `SModalLeft`/`SModalSide`, donde `close` significa el botón X. Escucha `@update:open` en su lugar: `<SModal @close="...">` → `<SModal @update:open="open = $event">`.
- **La familia `SModal` respeta `responsive` por defecto:** el default documentado `responsive: true` nunca aplicó en 2.x — todo `SModal`, `SModalCard` y `SModalConfirm` sin un `responsive` explícito renderizaba el layout centrado no responsivo. En 3.x el default funciona, así que esos modales pasan al layout responsivo (anclado abajo en pantallas pequeñas). Pasa `:responsive="false"` para conservar el renderizado centrado anterior.
- **Subpath `plugin` eliminado:** `@placetopay/spartan-vue/plugin` ya no existe; en 3.x no hay plugin JavaScript de Tailwind.

```diff
- <SCombobox v-model="value" :display-button-text="getLabel">
-   <SComboboxOption :value="1">Opción 1</SComboboxOption>
-   <SComboboxOption :value="2">Opción 2</SComboboxOption>
- </SCombobox>
+ <SSelector v-model="value" :options="options" />
```

## SButton

### Motivación

La API anterior de `SButton` usaba un enum plano de `variant` (`primary | secondary | danger | outline | link`) que mezclaba la intención de color con modificadores de presentación. Esto hacía imposible crear combinaciones como un botón danger outline o un botón secondary link — cada combinación requería su propio valor de variante, generando una API rígida que no podía representar todos los estados definidos en el sistema de diseño de Figma.

### Ventajas

- **Modificadores composables**: `variant` define la paleta de color (`primary`, `secondary`, `danger`), mientras que `outline`, `link` y `circular` son modificadores booleanos independientes que se pueden combinar libremente
- **9+ combinaciones nuevas**: `variant="danger" outline`, `variant="secondary" link`, `variant="danger" link` y más — todas previamente imposibles
- **Alineación con Figma**: El nuevo modelo coincide directamente con la estructura del sistema de diseño, eliminando la brecha entre diseño e implementación
- **Nuevo modo `circular`**: Botones de solo icono con forma perfectamente redonda, ideales para barras de herramientas y UIs compactas

### Migración

`outline` y `link` ya no son valores de la prop `variant`. Ahora son props booleanas independientes:

```diff
- <SButton variant="outline">Guardar</SButton>
+ <SButton outline>Guardar</SButton>

- <SButton variant="link">Cancelar</SButton>
+ <SButton link>Cancelar</SButton>
```

Ambos modificadores usan por defecto la variante `primary`, preservando el comportamiento visual anterior sin cambios adicionales.

Nuevas combinaciones disponibles:

```vue
<!-- Danger outline (antes imposible) -->
<SButton variant="danger" outline>Eliminar</SButton>

<!-- Secondary link / transparente (antes imposible) -->
<SButton variant="secondary" link>Cancelar</SButton>

<!-- Botón circular con icono (nuevo) -->
<SButton circular :icon="AddIcon" />
```

## SFilter

### Motivación

`SFilter` recibía un arreglo `fields` y lo **mutaba en el sitio** para guardar el estado de los filtros activos. El arreglo del consumidor era a la vez la fuente de verdad y el borrador interno del componente, así que no había forma de leer los filtros actuales de forma reactiva, reiniciarlos o hidratarlos desde una URL sin meter mano en el mismo arreglo que el componente estaba escribiendo. Las capacidades de cada campo se describían con un objeto `interfaces` sin tipar, lo que permitía asociar cualquier operador a cualquier campo.

### Ventajas

- **`v-model`**: el estado es un `Record<string, { operator, value }>` plano y serializable, propiedad del consumidor. Nada se muta a tus espaldas.
- **Campos tipados**: cada campo declara un `type`, y sus `operators` quedan restringidos a los válidos para ese tipo.
- **Definición estática**: `filters` describe *qué se puede filtrar*; `modelValue` guarda *qué está filtrado ahora*. Dejan de estar entrelazados.

### Migración

El arreglo `fields` se convierte en un registro `filters` indexado por el id del campo, y el estado se mueve a `v-model`:

```diff
- <SFilter :fields="fields" @apply="onApply" />
+ <SFilter v-model="value" :filters="filters" @apply="onApply" />
```

```diff
- const fields = ref([
-     {
-         id: 'name',
-         name: 'Nombre',
-         interfaces: { oneInput: { type: 'text' } },
-         state: { operator: { id: 'contains' }, value: 'ana' },
-     },
- ]);
+ const filters = {
+     name: { type: 'text', label: 'Nombre' },
+ };
+ const value = ref({
+     name: { operator: 'contains', value: 'ana' },
+ });
```

Cambios en la forma del campo:

| Antes (`TField`) | Ahora (`SFilterField`) |
| --- | --- |
| `id` | la clave del registro |
| `name` | `label` |
| `interfaces` | `type` (`'text' \| 'number' \| 'amount' \| 'date' \| 'dateRange' \| 'options' \| 'selection'`) |
| `state` | la entrada correspondiente en `modelValue` |
| `validate(value, operator: TOperator)` | `validate(value, operator: string)` |
| `permanent` | `permanent` (sin cambios) |

Los payloads de los eventos también cambiaron:

```diff
- @apply="(fields: TField[]) => ..."
+ @apply="(value: SFilterValue) => ..."   // Record<string, { operator, value }>

- @clear="(fields: TField[]) => ..."
+ @clear="(value: SFilterValue) => ..."

- @save="(data: TSaveData[]) => ..."      // { name, filters }[]
+ @save="(name: string, snapshot: SFilterValue) => ..."

- @load="(filters: TSaveData['filters']) => ..."
+ @load="(snapshot: SFilterValue) => ..."
```

Se añade un evento `delete` que emite el nombre del filtro guardado que se elimina, y `saved` ahora recibe `SFilterSaved[]` (`{ name, snapshot }`) en lugar de `{ name, filters }`.

Todos los tipos `T*` que exportaba `SFilter` fueron reemplazados por la familia `SFilter*` (`SFilterField`, `SFilterValue`, `SFilterEntry`, `SFilterSaved`, `SFilterProps`, `SFilterEmits`, …). La tabla de operadores se exporta como valor mediante `OPERATORS_BY_TYPE`.

> Declarar dos operadores con el mismo id en un campo ahora lanza un error al montar. Antes se renderizaba una lista de operadores rota, en silencio.

## SCard

Los presets de texto de la prop `icon` se redujeron de seis a cuatro. `'primary'` y `'secondary'` ya no son valores válidos de `icon` — sus glifos por defecto no tenían significado semántico. Siguen disponibles como valores de `iconColor`.

```diff
- <SCard icon="primary" />
+ <SCard icon="info" iconColor="primary" />
```

Los cuatro presets de estado (`'success'`, `'danger'`, `'warning'`, `'info'`) no cambian.

## SSelectorBlock

El slot para personalizar las opciones del dropdown se renombró de `options` (plural, sin scope) a `option` (singular, con scope), igualando a `SSelector`. El slot anterior nunca recibía la opción iterada, así que era imposible renderizar contenido por ítem a través de él.

```diff
- <template #options>
-   <span>...</span>
- </template>
+ <template #option="{ option }">
+   <span>{{ option.label }}</span>
+ </template>
```

## Color primario personalizado

Si en Spartan 2.x personalizabas el color primario mediante el plugin, necesitas migrar esa configuración a variables CSS:

```diff
- // tailwind.config.js (Spartan 2.x)
- plugins: [
-   require('@placetopay/spartan-vue/plugin')({
-     primary: {
-       50: '228 242 253',
-       500: '33 150 243',
-       // ...
-     }
-   })
- ]

+ /* styles.css (Spartan 3.x) */
+ @import "@placetopay/spartan-vue/styles.css";
+
+ @source '../src/**/*.{vue,js,ts,jsx,tsx}';
+
+ @theme {
+   --color-spartan-primary-50:  rgb(228 242 253);
+   --color-spartan-primary-100: rgb(187 222 251);
+   --color-spartan-primary-200: rgb(144 202 249);
+   --color-spartan-primary-300: rgb(100 181 246);
+   --color-spartan-primary-400: rgb(66 165 245);
+   --color-spartan-primary-500: rgb(33 150 243);
+   --color-spartan-primary-600: rgb(30 132 229);
+   --color-spartan-primary-700: rgb(25 103 196);
+   --color-spartan-primary-800: rgb(21 78 148);
+   --color-spartan-primary-900: rgb(13 42 84);
+ }
```
