---
title: Solución de problemas
description: Problemas comunes al usar Spartan y cómo resolverlos.
navigation:
  icon: i-lucide-wrench
seo:
  title: Solución de problemas  
  description: Guía para resolver los problemas más comunes al integrar Spartan en tu proyecto.
---

## Los estilos de los componentes no se aplican

Este es el problema más frecuente durante la integración. Verifica los siguientes puntos:

### El `@import` de Spartan no está en tu archivo CSS

En TailwindCSS v4 los estilos de Spartan se incluyen mediante un `@import` en tu archivo de estilos principal. Si este está faltando, ningún estilo de los componentes será generado.

**Solución:** Asegúrate de que tu archivo de estilos incluye el import:

```css [styles.css]
@import "@placetopay/spartan-vue/styles.css"; /* ✅ debe estar presente */

@source '../src/**/*.{vue,js,ts}';
```

### La directiva `@source` no está configurada

TailwindCSS v4 necesita saber qué archivos escanear para generar las clases. Sin `@source`, solo genera las clases que encuentre dentro de las importaciones CSS.

**Solución:** Agrega la directiva `@source` con las rutas de tus archivos:

```css [styles.css]
@import "@placetopay/spartan-vue/styles.css";

@source '../src/**/*.{vue,js,ts}'; /* ✅ debe incluir tus archivos Vue */
```

### El archivo de estilos no está importado

Si `styles.css` no se importa en tu entry point, los estilos nunca se cargarán en la aplicación.

**Solución:** Importa el archivo en `main.ts`:

```ts [main.ts]
import './styles.css' // debe ser la primera importación
```

## Los textos internos de los componentes no se traducen

Algunos componentes de Spartan incluyen texto por defecto (por ejemplo, botones de confirmación o placeholders). Si estos textos aparecen en inglés, es probable que `vue-i18n` no esté configurado correctamente.

**Solución:** Revisa la [guía de configuración i18n](/es/getting-started/i18n) y asegúrate de que:

1. `vue-i18n` está instalado y registrado como plugin
2. Las traducciones de Spartan están importadas desde `@placetopay/spartan-vue/locales`
3. El modo `legacy: false` está habilitado

## Los colores primarios no se aplican

Si los componentes muestran un color diferente al que configuraste, verifica la ubicación y formato de tu bloque `@theme`.

### `@theme` ubicado antes del `@import`

Las variables de `@theme` deben definirse **después** del `@import` de Spartan para que sobreescriban los valores por defecto.

**Solución:** Asegúrate del orden correcto en tu archivo de estilos:

```css [styles.css]
@import "@placetopay/spartan-vue/styles.css";

@source '../src/**/*.{vue,js,ts}';

/* ✅ @theme después del @import */
@theme {
  --color-spartan-primary-500: rgb(33 150 243);
}
```

### Formato de variable de color incorrecto

Los valores de las variables de color deben usar el formato RGB sin commas:

```css
/* ❌ Incorrecto */
--color-spartan-primary-500: rgb(33, 150, 243);

/* ✅ Correcto */
--color-spartan-primary-500: rgb(33 150 243);
```

## Errores de TypeScript

### "Module not found: @placetopay/spartan-vue"

Este error indica que el paquete no está instalado correctamente. Reinstala:

::code-group

```bash [npm]
npm install -D @placetopay/spartan-vue
```

```bash [pnpm]
pnpm add -D @placetopay/spartan-vue
```

```bash [yarn]
yarn add --dev @placetopay/spartan-vue
```
::

Y verifica que el paquete aparezca en `node_modules/@placetopay/spartan-vue/`.

### Tipos no reconocidos en componentes importados

Si TypeScript no reconoce los tipos de los componentes de Spartan, asegúrate de que tu `tsconfig.json` no excluye explícitamente la carpeta `node_modules/@placetopay/spartan-vue`.

## Problemas con pnpm

Si estás usando `pnpm` como gestor de paquetes y encuentras errores de resolución de módulos, habilita el hoisting:

```bash [.npmrc]
shamefully-hoist=true
```

Este ajuste genera una estructura plana de `node_modules` similar a la de npm, resolviendo la mayoría de los problemas de compatibilidad.
