---
title: Selectores en cascada
description: Patrón para componer varios SSelector donde cada nivel depende del anterior, típico en direcciones país → departamento → ciudad.
navigation:
  icon: i-lucide-list-tree
seo:
  title: Receta Selectores en cascada - Spartan Vue
  description: Combina varios SSelector donde el valor de uno condiciona las opciones del siguiente. Decisiones sobre reset de valores dependientes, disabled y carga asíncrona.
---

Compón varios `SSelector` donde el valor de uno condiciona las opciones del siguiente — país → departamento → ciudad es el caso canónico.

::component-preview{file="recipes/cascading-location"}
::

## Cuándo usarla

- Direcciones físicas (país → depto/estado → ciudad → barrio) en perfiles o checkouts.
- Jerarquías de negocio: sector → industria → subindustria.
- Cualquier escenario donde una selección reduce drásticamente el conjunto de opciones del siguiente paso.

## Decisiones de diseño

### Pegado visual

**No hay pegado.** Los selectores se apilan verticalmente con `space-y-3`; cada uno tiene su propia `SLabel`. Unirlos con `rounded` sería engañoso porque son decisiones secuenciales, no un único valor. El layout vertical deja claro que hay un orden.

### Forma del v-model

Tres refs independientes (`country`, `department`, `city`). Cada `SSelector` mantiene su propio estado; el enlace entre ellos es lógica de derivación en `computed` y de reset en `watch`.

Al momento de enviar, combina en un objeto `{ country, department, city }`. Considera un valor como "completo" solo cuando los tres están definidos.

### Coordinación del error

- `error` en el último selector vacío si el formulario fue enviado y falta completar la cadena.
- No propagues el error hacia arriba: si falta solo la ciudad, el selector de país no tiene por qué volverse rojo. La cadena de dependencias es vertical, no horizontal.

### Deshabilitado en cascada

- `department` arranca `disabled` hasta que haya un `country` seleccionado.
- `city` arranca `disabled` hasta que haya un `department` seleccionado.
- Al cambiar un selector "padre", **resetea** todos los hijos dependientes. Esto evita combinaciones imposibles como "Colombia + Jalisco".

### Etiqueta y mensaje

Cada selector lleva su propia `SLabel` ("País", "Departamento", "Ciudad") porque son preguntas distintas. El mensaje de error vive junto al selector afectado, no agrupado al final.

### Accesibilidad

- Cada `SSelector` debe tener un `id` enlazado a su `SLabel` por `for`.
- El estado `disabled` se anuncia automáticamente por el componente.
- Tabulación natural: país → depto → ciudad.

## Variantes

- **Carga asíncrona**: reemplaza las estructuras inline por llamadas `fetch` en `watch`. Muestra `loading` en el selector dependiente mientras llega la respuesta. Útil cuando el catálogo es grande o cambia con frecuencia.
- **Con búsqueda por nivel**: activa `search` en los selectores con más de ~8 opciones (típicamente ciudad). Evita activarlo en país si el conjunto es corto.
- **Precarga de valores existentes**: al editar una dirección, hidrata los tres refs en orden (`country` → `department` → `city`) respetando las dependencias — una sola asignación en bloque puede dejar estados intermedios vacíos por el `watch` de reset.

## Relacionado

- [SSelector](/es/components/selectors/selector)
- [SLabel](/es/components/utilities/label)
